Bueno, Villar, volvamos con la política.
Juan Fernando Cristo, ¿hacia dónde se
mueve Cristo en esta ocasión?
Pues, eh, Gabriel, mire, Juan Fernando,
Cristo está todavía esperando jugar sus
últimas cartas, Gabriel, porque es que
anunció y habló más temprano en dos
puntos. Dijo que va a esperar hasta el
día de mañana para anunciar su decisión
final, que siga evaluando, pero Gabriel,
¿qué es lo que tanto evalúa?
O sea, hoy él está metido en la consulta
del, ¿cómo llama? frente por eh
la vida.
Frente por la viente por la vida.
Ya, él está metido.
Que además el nombre fue iniciativa
suya, el nombre él lo propuso, él pidió
el cambio de nombre y todavía siguen ahí
entonces eh debatiendo al interior de su
campaña hacia dónde debería ir. El
anuncio oficial se hará mañana, Gabriel,
pero sigue él todavía dudando porque
sería solamente él con Roy Barreras.
Ahora, lo que a mí me dicen en este
momento, Gabriel, es que está más
cercano de Iván Cepeda que irse a la
consulta.
Pero usted sabe que en política,
Gabriel, todo puede pasar y de aquí a
mañana las promesas de Roy podrían
cambiar el
como es como la la película del reality
este de los contenedores que se llama
¿Quién da más?
Sí, hay que ver dónde está lo que pasa.
[risas]
Pero pero mire, precisamente me eh me
dicen que que está caminando, está en la
calle. Eh eh Drctor Cristo, ¿cómo le va?
Está ahí con nuestros compañeros.
E Cristo,
don Juan Fernando, ¿cómo le va? Buenas
tardes,
Gabriel, le digo una de las cosas, lo
que pasa es que uno no puede afanarse.
Gabriel, usted sabe que la política
tiene sus cosas, entonces todavía eh no
hay nada fijo. Gabriel, toca despegar a
ver qué pasa.
Esperar. Sí. Hay mucho gungún, Gabriel.
La gente gongonea es una cosa
impresionante. La gente no es sino
gongonear en la calle, gongonear en
todos lados. La gente gongonea y la
gente tiene derecho a gongonear y sí,
pero yo lo único que le digo, Gabriel,
es que toca todo con calma porque
la política es dinámica, Gabriel. Y de
pronto uno hace,
usted sabe, eh, pasa lo de hoy. Se queda
usted sin moto y sin cargo, Gabriel.
Después dice, día sin caro y sin moto,
¿no? Hoy no moto, no cago. Gabriel,
pero usted usted cuando usted cuando
tiene el pico y placa, ¿qué hace? Usted
cuando hace el pico y placa, ¿qué hace?
Ah, bueno, señor. Pues ni no. Ninguno de
los dos, señores. Toca pico y placa. No
cago.
Bueno,
carro.
No,
sí, no carro. Pero venga, ¿para dónde se
está moviendo usted en este momento,
señor?
Bueno, Gabriel, estoy por aquí con la
gente del pueblo. Usted sabe que yo soy
político y a mí siempre me gusta estar
con el pueblo, ¿sí o no? Estoy con la
gente que se está ganando hoy la vida
con el día sin moto y sin cargo.
Gabriel, cuénteme una cosa. Su nombre.
José Bejarano.
Vea, él le está echando aire a las
ruedas. ¿Usted está acostumbrado? ¿Tos
los días le echa aire así a todas las
huevas? Sí, llevo 12 años trabajando en
esta esquina.
12 años echando a la vida de las huevas.
¿Y cuánto puede pesar una hueva?
Por ahí 70. Depende la cicas. Esta se le
echan 70. A las de carrera se le echan
100, 110.
sea 11.
Ah, 11. Y la gente
esta 70 serían siete.
Y la gente siete. Siete qué
s 7 libras.
7 libras. Pues es una huevada. O sea,
uy, son las huevas grandes.
Ese es de huevas grandes. ¿De quién son
esas [risas] huevas?
Es del señor.
Sí. ¿Usted tiene esas huevas grandes así
o son chiquitas? Normal.
Las normales. Una hueva chiquita y una
hueva normal. ¿Cuánto mide una hueva
normal?
Esta es esta es 29 pun. 30.
Y hay huevitas más chiquitas.
Claro. 700
16 para los niños.
Ah, y la gente viene así de mal genio o
hay mucha gente que viene con guisas.
No, viene. A veces vienen de buen genio,
a veces vienen de mal genio, pero uno
tiene que llevarle la idea a la gente.
Sí, prefieres que vengan con guisa.
Claro.
Ah, bueno. Chao. Diga, despídase ahí.
Buena. Gracias. Sin
cago. Hoy no cago.
Hoy no carro. [risas] Hoy no
carro, señor. Bueno, muy bien, señores.
[música]
Ay, hombre.
Claro. Y los de los niños tienen ruedas
chiquitas. [música]
Hoy día del piercing, Gabrielito. Día
del piercing. Aquí tenemos otro. Eh,
¿cómo cómo te llamas?
Felipe.
¿Qué tal el piercing?
Bien.
¿Le dolió cuando se lo pusieron? Claro.
¿Tiene otro?
No,
no tiene.
¿Cuánto vale un piercing de esos?
Por ahí 15 lucas.
15 lucas. Y se trozó el [risas]
Se trozó el Se trozó la oreja por un 15
de barras.
Bueno, un día especial para todos los
que usan piercing. Gablito, tenemos
chistes, tenemos más gente. Tenemos más
gente acá y aquí está con nosotros
Polilla. Ah,
no bendiga.
Vea, increíble. Polilla,
eh. Gabriel.
Ah, Juanego. Juanego. Juanego.
Hola, Juanego.
Es Gabriel. Sigo [risas] acá con la
gente que está en estos momentos aquí
prestos.
Me deja.
No, por favor, es mi nota. Ah, perdón.
Colaboré
prestos [risas]
a
tomar
el transporte público porque no hay en
el día de hoy carro ni moto. No, ¿cómo
le ha ido en el día sin carro?
Ay, no me joda.
Pero,
pero no, pero, pero, Juanego, ¿qué le
está haciendo usted? ¿Qué más hacer para
que la gente
Venga, yo yo lo salvo. Un chistecito
amiguito más bien.
Pues eh hoy día en la Constitución, un
día como hoy, se proclamaba la
Constitución en 1991 y una amiga le dice
a la otra, le dice, "Amiguis, entre
amiguis, entre ellas, le dijo, amiguis,
yo veo que comemos juntos, juntas lo
mismo y porque yo estoy más gorda que
usted", dijo. Ay, amiguis, eso es un
problema en la Constitución. ¿Y en qué
verraco artículo de la Constitución dice
que yo tengo que estar [risas] más gorda
con usted?
Muy bien, señor. Bueno, Villar, volvamos
a las calles de Bogotá, pero ahora,
¿dónde nos vamos, señor?
Sí, Gabriel, vamos al centro de la
ciudad. Nos ponemos serios porque el
periodista de Caracol Radio, nuestro
patrullero en las calles, Sebastián
Herrera. ¿Cómo está la movilidad? ¿Cuál
es el balance a esta hora del día sin
carro?
Gabriel Orlando, los saludo desde la
carrera séptima con calle 16. Avanza con
normalidad hasta este momento el día sin
carro y sin moto en Bogotá. La verdad es
que las calles están despejadas, ha
hecho buen clima, ha llovisnado en
algunas localidades de la ciudad, pero
en general el clima ha favorecido. Y
algo que es inusual, se ven muy pocas
motos en la ciudad, a pesar pues de que
se ve una que otra que trabajan para
empresas de mensajería o para
domicilios. Como ustedes pueden ver acá
en la calle, pues hay mucha gente en
bicicleta, muchas personas decidieron
sacar su cicla para ir al trabajo en el
día cicarro. Hemos hablado con algunas
personas para que nos cuenten qué opinan
de esta jornada.
Doña Rosy, ¿usted utiliza la bicicleta
todos los días?
No, mi amor, solo festivos y cuando hay
así hoy [música] pues el día estaba
delicioso, entonces tocó.
¿Y cómo le fue?
S delicioso, espectacular. Invito a
todos que que hagan este deporte
espectacular.
Doña María, ¿qué tal le parece la
jornada de día sin carro?
Me parece muy muy bien, muy buena.
¿A usted le parece que sí contribuye a
mejorar la calidad del aire? Sí, claro,
porque pues empezando que sale salimos
hoy y me pareció como tan tranquilo como
que
menos estrés.
Don Gabriel, ¿usted utiliza la bicicleta
todos los días?
La uso todos los días, sí.
¿Y usted qué piensa del día sin carro?
pues que le ayuda bastante a la ciudad
porque hace que pues por un pequeño
periodo de tiempo no se contamine tanto
con el humo y uno se ejercita también
más
a la lucierra risa loca trabajar. Arriba
reing, señor no nos [música] vaya a
hacer llorar. Arriba rating. Qué energía
que tú se merecía prácticamente.
¿Cómo que quedo? ¿Qué?
Se acabó la semana, patrón. Eh, ay,
usted me hace mirar esto, hombre, otra
vez. Pero pero a ver,
eh, no es que son las 5:26 apenas y es
jueves 5 apenas,
por eso ya el jueves ya prácticamente
acabó,
¿no?
Ya la semana se acabó prácticamente,
¿no? Falta 526. Todavía falta mucho,
hermano.
No falta nada. Esto va que sean las 7
para irme trotando a la casa.
Uh, me imag. [risas]
Pero de qué se ríen. Pero a ver,
ahí dejo un punto muy alto, patrón. No,
no era un chiste. No es que [risas] no
era chiste.
Ahora, ahora el bueno
no
humor a esta hora.
Oigan, a el taxi.
Trotando a coner el taxi.
Bueno, señor.
Pero pero ya sabe patrón, cuando esté
con el taxista, pues entonces usted
empieza a hablar ta natural
y eso se va dando.
Pero y si el tipo no pone el tema de que
venga, es que hágame famoso en la
lucierna y no le cobro la carrera así
como hace usted. ¿Qué qué hago ahí?
Pues pagar.
Ah, bueno, ya. Listo, listo. Muy bien.
Bueno,
fácil.
Que cómo le parece que están en un
colegio.
¿En qué colegio? Muelón.
El colegio era
eh Joaquín Aristizábal.
Joaquín Aristizábal.
¿Y quién era el señor?
El del colegio.
Pues no, pero pero
no. Pero, pero, ¿qué hizo Joaquín
Aristizábal?
Un colegio
no recuerdo.
Si no recuer me vas a poner a googlear.
Ayúdeme. Frail. ¿Qué hizo Joaquín
Aristizábal? Pues
pues para que le pusiera un nombre de
colegio. Si tiene que ir un berraco,
pues.
Claro.
O algo. ¿Qué es Juan? No dice escuela
Joaquín Aristizábal, Fundación Educativa
José María de Bernal en su sede Joaquín
Aristizábal. Pero no debe ser que sí el
señor hizo el colegio de pronto de
pronto
el doctor Aristizal.
Sí, pues sí. Arist
fue democratizador de la cirugía y padre
de la ortopedia en Antioquia. O sea,
imagínes
ah, o sea, un indirectazo con lo de las
paticas, con lo de la ortopedia. Ah, ya.
Bueno, no lo de la ortopedia. Pero ya,
ya. Muy bien. Ah, muy bien. No, muy
bien. La buena muelón
era noven
directo. Sí, señor.
Hizo bastante
en esa página donde usted ve videos roja
directa. Ya. Muy bien. [risas]
Bueno, a ver.
[música]